Системы видеонаблюдения можно разделить на две больших группы:
системы видеонаблюдения на базе видеорегистраторов и системы на базе персональных компютеров.
Для сравнительно небольших объектов с простой иерархией целесообразно остановить свой выбор на
видерегистраторе. Ее структура приблизительно такова: некоторое количество видеокамер
подключенно к видеорегистратору с монитором, у которого сидит глазастый охранник и отслеживает
оперативную обстановку. Дополнительно по локальной сети изображение с видеокамер
транслируется, например, в кабинет генерального или сисадмина.