А как быть при построении систем со сложной структурой распределения прав просмотра?
Например, охранник контролирует обзор в защищаемых помещениях, начальник отдела кадров
поглядывает в монитор и отслеживает работу персонала (в том числе охранника) в офисе, директор по
производству контролирует производственные площади, а изображение с некоторых видеокамер
передается в головной офис, находящийся в другом городе. Вообщем, требуется сложное
распределение прав просмотра и записи. Здесь систему видеонаблюдения на видеорегистраторах так
просто не построить. Экономически и технически выгодно собирать подобную
систему видеонаблюдения на базе компьютеров. В качестве операционной системы удобно
использовать Linux. На это есть несколько причин: бесплатность самой операционной системы (а
также подавляющего числа программ для видеонаблюдения) и её надежность. Например, у нас в
офисе видеосервер на базе Linux Ubuntu не выключался полтора года. И до сих пор ни одного сбоя
или "зависания".
