Пример установки системы видеонаблюдения на базе Linux мы рассмотрим в другой статье. А в
данном разделе собраны наиболее нужные консольные (терминальные) команды Linux Ubuntu и
рассмотрен синтаксис их применения. Для пользователей Linux не секрет, что наиболее гибкая
настройка операционной системы возможна в командном режиме (к тому же ностальгически
напоминает о работе под MS-DOS). Приведённый список консольных команд (внешних программ) и
их комбинаций постоянно дополняется. Для выполнения некоторых команд потребуются права
администратора или установка дополнительных пакетов. Работоспособность конструкций проверена
на операционной системе Linux Ubuntu 10.04.
